एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[रक्त नदी]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[एपिसोड 17]
[वानजुआन टॉवर]
रास्ते से बाहर!
ईमानदारी से,
हम पहले ही
कई बार रास्ते पार हुए।
लेकिन यह पहली बार है
हम सचमुच मिले हैं, है ना?
छाया संप्रदाय के नेता,
श्री यी बु.
आप रक्त नदी के कुलपति हैं,
सु चांगे?
मैं हूँ।
मैं, ब्लड रिवर का नौकर,
सु परिवार के मुखिया सु मुयु के आदेश से,
मैं यहाँ हूँ
आपकी जान लेने के लिए.
[तियांकी शहर]
[वुशुआंग शहर]
[ज़ुयेयू शहर]
[बेली डोंगजुन]
भले ही आप जानते हों
उसके बारे में सब कुछ, तो क्या?
वह अभी भी नंबर एक है
और आप अभी भी उसे संभाल नहीं सकते.
वह स्क्रॉल
तुम बस बैठ जाओ
इसका मूल्य सौ टैल सोने के बराबर है।
तुम अभी भी यहाँ हो।
दादाजी ने मुझे रुकने को कहा.
उन्होंने कहा कि आपको मेरी मदद की ज़रूरत पड़ सकती है।
मुझे आपकी मदद नहीं चाहिए.
मैं आपको ढूंढने में मदद कर सकता हूं
आपको क्या चाहिए।
[वांजुआन]
बैक्सिआओ हॉल.
तलवार दिल मकबरा.
[रक्त नदी]
रक्त नदी!
हाँ।
ब्लड रिवर की सारी खुफिया जानकारी यहां है।
मेरे ख़याल से
यह वही है जिसके पीछे आप हैं।
लेकिन मैं पक्का नहीं हूं
जो कुछ भी आप चाहते हैं वह यहाँ है।
आखिरकार, छाया संप्रदाय सब कुछ नहीं जान सकता।
या "स्वर्ग के नीचे सर्वज्ञ"
यह बैक्सिआओ हॉल से संबंधित नहीं होगा।
इन सभी को खोलने के लिए चाबियों की आवश्यकता होती है।
और चाबियाँ
मेरे दादाजी के घर पर हैं।
मेंरे पास वे हैं।
ऐसा लगता है कि आप पूरी तैयारी से आये हैं।
मैंने सोचा
एक बार मुझे दोनों चाबियाँ मिल गईं,
मेरे पास इसका उत्तर होगा।
तब मुझे एहसास हुआ
छाया संप्रदाय के रुख के साथ,
वे हमें कभी नहीं जाने देते
अंदर मिलता।
हम केवल अपने उद्देश्य को उजागर करेंगे
और उसे बंधक बना लिया जाएगा।
तो चांगहे और मैं
यह योजना पहले से बना ली थी।
[रक्त नदी का नामहीन]
[सु मुयू]
[सु मुयु का बचपन]
[वुशुआंग शहर ने हमला किया, ब्लड रिवर ने तिरानबे हत्यारे भेजे]
[अठारह बच गए]
लगता है आपको मिल गया है
वह उत्तर जो आप चाहते थे।
क्या?
मैंने कुछ गिरा दिया.
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
सु मुयु बुरी तरह घायल है...
ज़ैये,
एक रास्ता खोजें,
सु मुयु की पीठ में तीर मारो
और परिणाम बदलें
आज रात की लड़ाई का.
क्या...
तुम क्या ढूँढने गए थे?
यह ऐसी बात नहीं है जो मैं आपको बता सकता हूं।
इस पूरी इमारत को जला दो.
इसे जला?
पूरी जगह?
सही।
उसने जानबूझकर दिखाया
अभी-अभी उस दोष का पता चला।
सचमुच नेता के योग्य,
आपके पास कुछ कौशल है.
मैं तो आपसे लगभग हार ही गया था।
सब कुछ...
अंततः ख़त्म हो गया है।
मेरा पूरा जीवन,
मैं किसलिए जीया?
उठना!
तुम कायर हो!
एक दिन आप छाया संप्रदाय का पुनर्निर्माण कैसे करेंगे?
मैं करूँगा
छाया संप्रदाय को पुनर्जीवित करें!
मैं आशा नहीं हूँ
छाया संप्रदाय का.
मैं तो बस एक बच्चा हूं.
मैं बाहर जाकर खेलना चाहता हूं।
[पूर्व छाया संप्रदाय नेता की आत्मा पट्टिका]
युवा नेता,
पूर्व नेता चले गए हैं।
कृपया नेता का पद ग्रहण करें
और छाया संप्रदाय को पुनर्जीवित करें!
[कभी नहीं भूलें]
उस दिन से,
मैं बन गया
हमारे इतिहास में सबसे युवा नेता।
मेरा पूरा जीवन
इसे पूर्णतः विफलता माना जाना चाहिए।
छाया संप्रदाय
बहाल नहीं किया गया था...
मेरे हाथों में,
इसे मिटा दिया गया।
मैंने भी अपना शिष्य खो दिया
और मेरी प्यारी बेटी...
मैंने सुना है कि जब आप मर रहे होते हैं,
आपकी यादें
आपके दिमाग में कौंधती है,
लालटेन शो की तरह घूमता हुआ।
आप कुछ देर से घूर रहे हैं।
क्या आप अपना जीवन पुनः जी रहे थे?
रुको! मेरी तरफ देखो!
चलो भी...
मुझे मार डालो!
मुझे बताओ,
तियानकी शहर में,
ब्लड रिवर के बीच संबंध के बारे में कौन जानता है
और छाया संप्रदाय?
क्या...
क्या आप उन सबको मारने की योजना बना रहे हैं?
क्या आप?
और अगर मैं ऐसा करूँ तो?
तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें मार नहीं सकता,
फिर भी मैंने तुम सबको मार डाला।
शेष सहज।
अगर लोग सीखें
कुख्यात हत्यारा गिल्ड
जियान्घू में
न्यायालय द्वारा चलाया गया था,
इससे दहशत फैल जाएगी
पूरे देश में.
तो जो लोग टाई जानते हैं
केवल मुट्ठी भर हैं।
मुट्ठी भर का मतलब अभी भी कुछ है।
मुझे उनके नाम बताओ,
और मैं तुम्हें एक पूरी लाश छोड़ दूँगा।
ये कैसा चल रहा है?
जो आप चाहते थे वह मिल गया?
यह पाया।
हम इस बूढ़े आदमी से कैसे निपटें?
ओह,
मैं आपसे क्यों पूछ रहा हूँ?
मैं यहां ब्लड रिवर का कुलपति हूं।
अगर आप मुझसे पूछें,
चलो उसके अंग काट डालें।
अन्यथा,
वह हमें नहीं बताएगा
तियानकी शहर में और कौन है
उनकी नजर ब्लड रिवर पर है।
भले ही आप उन्हें काट दें,
वह फिर भी तुम्हें नहीं बताएगा.
तुमने बहुत से लोगों को मार डाला है।
तुमने ऐसी आँखें देखी हैं
एक से ज्यादा बार।
आपको पता है,
तुम सचमुच सुस्त हो.
मैं केवल यही चाहता था
उसे थोड़ा सा प्रताड़ित करने के लिए.
क्या आप कुछ और कहना चाहते हैं?
विवेक के अंतिम टुकड़े से,
मैं सुनने को तैयार हूं.
यदि आप छाया हैं...
तुम जीवन भर छाया बनोगे।
परछाई
जो सूरज की ओर कदम बढ़ाना चाहता है...
केवल लुप्त हो सकता है।
तुम बहुत...
अंत में असफल हो जाएगा.
कैसी बुरी किस्मत!
[येलो स्प्रिंग्स]
सु मुयु,
हम आज कॉल कर सकते हैं
एक व्यापक जीत.
मैं आपको दियाओलो कॉटेज ले चलता हूँ
ड्रिंक लो!
हमने सिर्फ छाया संप्रदाय को ही नहीं जलाया,
बल्कि शाही ससुर की जागीर भी जिसके पीछे वह छिपा था।
हमें तुरन्त तियानकी शहर छोड़ना होगा।
यदि कोई छाया सूर्य में कदम रखना चाहती है,
यह केवल लुप्त हो सकता है।
तो अगर छाया संप्रदाय स्वयं होना बंद कर दे
और शाही ससुर का नाम लिख दिया,
क्या इसका यही मतलब है
एक छाया के लिए
प्रकाश में खड़े होने के लिए?
इसलिए,
यी बु ने अभी क्या कहा
यह केवल हमारे लिए अभिशाप नहीं था...
यह उसकी अपनी स्थिति को प्रतिबिंबित करता है।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
कुछ नहीं।
ओह...
यह आपके लिए है।
यह क्या है?
ये आपके डिब्बे में थे.
मैने इसकी जांच नहीं की.
तुम्हें कभी याद नहीं आया
क्या आपने अपने बचपन को याद किया है?
देखो इस पर क्या लिखा है.
अतीत...
इस पर हंगामा क्यों?
यहाँ से आगे, रक्त नदी,
हम तुम...
केवल कल ही बचा है!
[सदैव आगे]
महारानी।
सामान्य।
शाही ससुर की जागीर जल रही है।
लगता है...ब्लड रिवर जीत गया।
लांग्या के राजकुमार के बारे में क्या?
फेंगशियाओ मंदिर में उन पर घात लगाकर हमला किया गया।
लेकिन वह सुरक्षित प्रतीत होता है।
अभी,
वह गार्जियन एज़्योर ड्रैगन के साथ लौट रहा है,
ली ज़िन्यू.
तुम जा सकते हो।
छाया संप्रदाय वास्तव में बेकार है।
मुझे उम्मीद थी कि यह मुकाबला
उन्हें और लांग्या गुट को छोड़ देंगे
दोनों अपंग हो गए।
ऐसा ही होगा।
छाया संप्रदाय के चले जाने के बाद,
लांग्या के राजकुमार से पिता का डर
केवल गहरा होता जाता है।
मतलब
अब समय आ गया है कि मैं अपना बोर्ड सेट करूँ।
गोल।
आखिर यहाँ कुलपति कौन है?
कोई क्यों नहीं करता?
पहले मुझे नमस्कार करो?
वे गुंडे कैसे थे?
आप किराया में भाग गया?
चांगली का दल शवों को संभाल रहा है।
फेंगशियाओ मंदिर मिशन भी समाप्त हो गया।
चाचा क़िदाओ आगे बढ़ गए हैं।
जहाँ तक म्यू सिलिंग का प्रश्न है,
उसने कहा
वह पहले ठीक होने के लिए सराय की ओर जा रहा है।
जब "प्रिय मुयु" समाप्त हो जाता है,
जाओ, उसका ज़हर ठीक करो।
उसके बाद वह काम पूरा कर लेगा
ब्लड रिवर के साथ.
अच्छा।
मैं थोड़ी देर में जाऊँगा.
मेरा इरादा सराय में इंतज़ार करने का था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि हम पहली बार यहां मिलेंगे।
क्या आपने फिर लापरवाही बरती?
आपकी आंतरिक शक्ति लगभग समाप्त हो चुकी है।
इसमें मेरी अच्छी दवाइयों का बहुत खर्चा हो जाएगा।
मैं लापरवाह नहीं था.
मैंने वह किया जो मैं कर सकता था।
वह मेरे लिए ज़मानत दे सकता है.
मैं...
मैं आपकी बात पर विश्वास नहीं करता।
ज़ुएवेई और मैं
चांगली की जांच करेंगे.
यदि वे काम पूरा कर लें,
हम घर वापस चलेंगे.
युवा चमत्कार चिकित्सक,
पिछली बार मैंने तुम्हें मारने की कोशिश की थी...
इसके बारे में खेद।
कोई चिंता नहीं।
हम बस अलग-अलग पक्षों पर थे।
इस पर ध्यान मत दो.
यह सब अतीत की बात है।
बिदाई।
भाड़ में जाओ।
आप अपने सबसे अच्छे दोस्त को यहां नहीं ले जा रहे हैं?
मैंने यह मान लिया था कि तुम मेरे साथ आओगे।
वानजुआन टॉवर पर,
मैंने कुछ चीजें सीखीं
नो-स्वॉर्ड सिटी के बारे में.
मुझे होमलैंड की यात्रा करनी है।
मातृभूमि?
तुम अब भी यहाँ समय क्यों बर्बाद कर रहे हो?
सब कुछ पैक हो गया?
हम हत्यारे हैं जो हत्या करना चाहते हैं।
पैक करने के लिए क्या है?
मेरे पिता वापस चले गए
मेरे आगे नानान शहर है।
आप दोनों का क्या हाल है?
हमारे साथ आ रहे हैं
या ब्लड रिवर की ओर वापस जा रहे हैं?
मुझे कुछ मामले निपटाने हैं।
एक बार जब वे काम पूरा कर लेंगे,
मैं तुम्हारे लिए नानान आऊंगा।
ठीक है।
तुम जा सकते हो।
समझ गया।
[जिओ रुओजिन, सम्राट मिंगडे]
महाराज!
मुझे देखने के लिए इतनी जल्दी यहाँ,
यह क्या है?
[जिन झुआन, महान खोजे]
कल रात छाया संप्रदाय जलकर नष्ट हो गया।
शाही ससुर यी बु
जलाकर मार दिया गया।
यी बु मर गया है?
हाँ।
आग बहुत बड़ी थी।
पूरा मनोर खत्म हो गया है।
अनगिनत हताहत.
तो इसका मतलब है कि...
कल रात से,
छाया संप्रदाय अब अस्तित्व में नहीं है।
क्या उसे इतना निर्दयी होने की जरूरत थी?
किसी व्यापार में दो लोग शायद ही कभी सहमत होते हैं।
अलावा,
वह यी बु को कभी पसंद नहीं करता था।
क्या यह सचमुच वह था?
एक गुप्त रिपोर्ट महल तक पहुँची
कि पिछली रात,
वह अपने घर पर नहीं था।
इसे पूरी तरह से समाप्त करना
यह उनकी शैली से पूरी तरह मेल नहीं खाता।
लेकिन हमारे राजकुमार
वह अब वह आदमी नहीं रहा जो वह पहले था,
क्या वह है?
पर्याप्त।
इसे आकस्मिक आग कहें
और इसे यहीं छोड़ दें।
न्यायिक समीक्षा न्यायालय से इसे निपटाने को कहा गया है।
जैसा आपका आदेश हो।
पत्नी झुआन है
खबर सुनी?
सातवां राजकुमार
आज सुबह महल में प्रवेश किया।
अब तक, महामहिम
भी जानना चाहिए.
[लैंग्या की जागीर के राजकुमार]
रक्त नदी क्यों
क्या आप हमें छाया संप्रदाय को खत्म करने में मदद कर सकते हैं?
तुम्हें लगता है कि मैंने उन्हें काम पर रखा है?
मेरे जीवन पर वे पहले के प्रयास
एक सेटअप के रूप में मंचित किया गया।
यह वैसा नहीं है जैसा मैं सोचता हूं।
तियानकी शहर में हर कोई यही सोचेगा।
वे सभी छाया संप्रदाय के पतन को आपसे जोड़ेंगे।
और आपके बड़े भाई
मैं भी ऐसा ही सोचूंगा.
तो फिर उन्हें ऐसा सोचने दो. मुझे कोई परवाह नहीं.
मुझे विश्वास नहीं होता
आप वह तरीका चुनेंगे.
यही कारण है कि आप और मैं दोस्त बन सकते हैं।
यह मेरा काम नहीं था.
यी बु ने अपनी कब्र खुद खोदी,
आप कह सकते थे।
ब्लड रिवर के सु चांगहे और सु मुयु
उल्लेखनीय हैं.
उन्होंने कहा कि वे ब्लड रिवर को बदल देंगे।
मैं नहीं समझता कि यह खोखली बातें हैं।
उन्होंने हर जंजीर काट दी है
उनकी गर्दन पर.
वे अब किसी और के मोहरे नहीं हैं।
केवल बेड़ियाँ ही बची हैं
अफवाह और पूर्वाग्रह हैं।
लेकिन यही सबसे कठिन हिस्सा है।
यदि मैं कर सकता,
मैं उनकी मदद करूंगा.
सु मुयु?
चलो एक साथ एक धुन सुनने चलें!
हैं...
[तियानकी]
एक बार जब हम चले जाएंगे,
कौन जानता है कि हम तियानकी शहर कब लौटेंगे।
मुझे आशा है कि जब हम वापस आएंगे,
हम सचमुच लंबी सड़क पर चल सकते हैं
हमारे मन में कोई बोझ नहीं है।
मनोरंजन स्ट्रीट से गुजरें
आपके दिमाग में कुछ भी नहीं है, है ना?
यह आपके पिता की इच्छा है.
तुम छोटे छोकरे,
अंकल झे को फिर से चिढ़ाते हुए।
परिवर्तन।
हम अपना सपना साकार करेंगे,
क्या हम ऐसा नहीं करेंगे?
आप इसे सपना कहते हैं?
दूसरे लोग सपने देखते हैं
राज्य के महान सेनापति होने का,
या तलवार चलाने वाले नायक जीवन बचाते हैं।
परन्तु आप...
आप बस साधारण बनना चाहते हैं.
आप कैसे हैं?
क्या आपका सपना
क्या इसे वास्तविक स्वप्न माना जा सकता है?
बिल्कुल!
मैं न केवल ब्लड रिवर का नेतृत्व करूंगा
सूर्य के प्रकाश में,
मैं प्रकाश बनूंगा.
ठीक है।
तब मैं तुम्हारी तलवार बन जाऊंगा.
???सारे गिले-शिकवे और तूफान आपके साथ ही ख़त्म हो गए...???
तो फिर मुझे अपने घावों का इलाज करने दो।
अगर मैं तुम्हें ठीक नहीं कर सका,
मेरे पिता हमेशा
अपने शरीर को इकट्ठा करो.
ठीक है।
सौदा।
???मैं आपसे मिलकर भाग्यशाली हूं???
[ग्रीष्म संक्रांति की बारिश, सोने के बराबर]
[आज ग्रीष्म संक्रांति है]
[दिन सबसे लंबे, सभी चीजें अपने चरम पर]
तो क्या यह मातृभूमि है?
थोड़ा साधारण सा लग रहा है.
एक मातृभूमि
स्वभाव से साधारण होना चाहिए.
आप सचमुच किसी भी चीज़ का अर्थ समझ सकते हैं।
क्या तुमने नहीं कहा?
तुम जल्दी ही मेरे लिए आओगे?
"शीघ्र" कैसे वर्षों में बदल गया?
हाँ।
पलक झपकते ही वर्ष बीत जाते हैं।
ओह,
यह चांगहे है,
अब ब्लड रिवर के कुलपति हैं।
मैं चांगहे हूँ,
मुयु का सबसे अच्छा दोस्त.
अब से,
बस मुझे चांगहे कहो.
यह झाओयान है,
[जिओ झाओयान]
जिओ झाओयान पूरी तरह से।
हम एक साथ पले हैं
नो-स्वॉर्ड सिटी में।
वह मेरी बहन जैसी है.
गोल,
मुझे ऐसा क्यों लगता है
जैसे आप मैचमेकिंग कर रहे हैं?
मैं उसे चिढ़ा रहा था,
अब वह मुझ पर पलटवार कर रहा है।
रक्त नदी पूरे वर्ष चांदी बटोरती है,
फिर भी यह "मातृभूमि"
यह एक गरीब गांव है।
मास्टर सु
बिल्कुल कंजूस है.
हम हर भोजन में मांस खाते हैं
और हर बार पीते हैं.
वह गरीब कैसे है?
मुझे लगता है
आपने कभी वास्तविक गरीबी नहीं देखी है।
यहाँ से सत्रह ली,
अगले गाँव में,
वे लोग
एक कटोरी सफेद चावल बुलाओ
एक नए साल का भोज.
उसे अनदेखा करो।
बेचारा बहुत लंबा, अब फ्लश, वह इस तरह हो जाता है।
"अब फ्लश करो", मेरा पैर।
क्या आप नानान शहर भूल गए?
क्या चाँदी ज़मीन पर गड़ी हुई है?
मुझे लगता है कि हमारा स्थान बहुत बढ़िया है।
हमें आपकी चांदी की जरूरत नहीं है.
क्या आप जानते हैं
जो सभी रहते हैं
इस जगह में?
बेशक मैं।
रक्त नदी से बंधे लोग
लेकिन घसीटे जाने को तैयार नहीं
जियानघु संघर्ष में।
झाओयान, हमारे पास मेहमान हैं?
अंकल ज़ीमो,
आप आराम से तशरीफ रखिये।
झाओयान,
चाचा को चाय पिलाओ।
ठीक है।
मैं सु चांगहे हूं।
मैं सु मुयु हूं।
आप सु परिवार से हैं?
वरिष्ठ, क्या मैं आपका उपनाम पूछ सकता हूँ?
आपके जैसा ही.
जब मैं घर से निकला,
मैंने आपके नाम नहीं सुने थे.
तब तक,
तुम्हें पैदा होना चाहिए था.
लेकिन हमने आपकी बात सुन ली है, सीनियर,
सु ज़ीमो, सात-तलवार स्टार-चेज़र।
आपका कोडनेम एक बार आत्मा-पीछा भूत था।
एक आदमी को मारने के लिए,
आप उसे तीन हजार ली का पीछा करेंगे.
तथापि,
हमने सुना है तुम मर गए
मो नदी के पार बंजर भूमि में।
कभी नहीं सोचा था कि तुम यहां मातृभूमि में होगे।
मैं बच गया,
लेकिन...
मैंने हत्यारा होने का अधिकार खो दिया।
कुलपति को मुझ पर दया आ गई
और मुझे मातृभूमि में बसाया
इसे सुरक्षित रखने के लिए.
ओह,
आप दोनो
अभी भी मेरे प्रश्न का उत्तर नहीं दिया है.
हम अनाम से हैं,
लेकिन अब मैं ब्लड रिवर का कुलपति हूँ,
और यह मेरे बगल में
सु परिवार का वर्तमान मुखिया है।
उस मामले में,
यह चाय का कप
आपको परोसा जाना चाहिए.
तब,
मैं मना नहीं करूंगा.
मैं इसे ख़ुशी से स्वीकार करूंगा.
जैसा कि कुलपति से अपेक्षा की जाती है,
उत्तम कौशल.
मुझे आपके लिए एक और पिला दो, अंकल।
आप के बाद से
यहाँ आया,
इसका मतलब है मास्टर सु मर चुका है.
ब्लड रिवर में अब सत्ता पर काबिज लोग
आप बन गए हैं
अनाम से.
कुछ बड़ी घटना घटित हुई होगी।
तब,
आपका उद्देश्य यहाँ
है...
[वुशुआंग सिटी हमले में शामिल ब्लड रिवर सदस्य: सु ज़ीमो...]
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
???अंतहीन रातों में खोज???
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
???छाया पार करती हुई छाया???
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???